---
title: "Bly Manor - 2e visionnage" # title shown in home page
excerpt: "Les indices que j'ai ratés au 1er visionnage et qui auraient pu me mettre la puce à l'oreille sur l'histoire." 
categories:
  - series
  - netflix
tags:
  - netflix
  - bly manor
header:
  teaser: assets/images/2020-bly-manor.jpg
toc: true
---

Voici un récapitulatif des indices que j'ai ratés au 1er visionnage et qui auraient pu me mettre la puce à l'oreille sur l'histoire. 

## Episode 1

Lorsque Dani rencontre Flora pour la première fois devant le lac, Flora est en train de chanter. Mais lorsque Dani parle de la chanson, Flora ne sait pas de quoi elle parle. Vraisemblablement, Rebecca avait pris le contrôle du corps de Flora. 

Puis, lorsque Flora amène Dani pour rencontrer son frère Miles et Hannah, celle-ci vient juste de mourir à l'instant où elle rencontre Dani. Quelle horreur ! A quelques minutes près, elle aurait été sauvée. Les 2 enfants étaient donc possédés.

Je ne sais pas pourquoi Peter se montre à Dani lorsqu'il est dans la maison.

La poupée de la dame du lac est bougée par les autres fantômes (le petit garçon d'après ce que j'ai compris). Lorsqu'elle est sous la commode, il semblerait qu'elle ne fasse pas son tour dans la maison. Par contre, si elle est sur le sol dans la chambre, ou sur le chemin de la maison de poupées, il vaut mieux ne pas sortir. C'est ainsi qu'on voit que les enfants ont sauvé Dani en l'enfermant dans l'armoire.

Hannah ne mange rien : ça, c'était un indice assez visible dès le premier visionnage en fait. Est-ce que les fantômes peuvent manger ? Goûter ? Je suppose que non.

## Episode 2

Dans le flashback de 6 mois en arrière avec Miles, il demande à son professeur si les démons doivent demander permission pour entrer dans leur corps et si ça s'applique aussi aux humains. C'est encore un indice pour signifier que les fantômes peuvent prendre possession des vivants avec leur accord.

Miles, au lit, se dit qu'il doit trouver la bonne clé. Je suppose que c'est la clé pour pouvoir rentrer chez lui. La clé dont Peter lui a parlé, celle liée aux personnes. Miles demande à son prof pourquoi les mauvais reviennent et pas ses parents. Il parle des fantômes chez lui. Miles a une histoire tellement triste, il ne fait pas le mal pour le plaisir mais pour pouvoir rentrer chez lui et protéger sa petite soeur.

Hannah voit la fissure au mur... la dernière chose qu'elle a vue avant de mourir.

Miles, possédé par Peter, qui agit étrangement auprès de Dani et qui lui offre les mêmes roses qu'à Rebecca. Les fleurs coupées directement dans le jardin. Il essaie d'étrangler Dani par le biais de Miles et il apparaît devant Dani aussi. Est-ce que c'est pour la faire partir du manoir ?

## Episode 3

C'est l'épisode sur Peter, pour expliquer ce qu'il lui est arrivé, pourquoi il a disparu et ce qui le lie à Rebecca. Pour moi, on peut juste le résumer à un personnage que je n'aime pas du tout : il fait ce qu'il veut du moment que ça lui profite (il mène d'ailleurs Rebecca à sa mort pour son gain personnel parce qu'il ne voulait pas rester seul en tant que fantôme).

Hannah allume encore 4 cierges. Je suppose que c'est pour les parents des enfants, pour Rebecca et pour elle-même. Elle ne boit toujours pas (son chocolat cette fois) mais elle voit toujours la fissure... celle de sa mort.

Peter explique sa théorie des clefs, celles qui permettent de trouver comment séduire/manipuler les gens. Il prend possession de Miles assez souvent, c'est dans ces moments-là que Miles est détestable.
Il dit que Henry lui a donné permission pour tout ce qu'il fait, mais il prend de lui même le droit de boire le vin, d'offrir ce qui ne lui appartient pas (le manteau en fourrure pour Rebecca, les roses pour Flora/Rebecca).

Rebecca mentionne les traces de boue, elle pense que c'est à cause des enfants. Je ne sais pas pourquoi tout le monde accuse les enfants alors que les empreintes sont celles d'un adulte.

On y trouve aussi la conversation entre Dani et Jamie sur l'amour et la propriété.

En plus des fantômes du manoir, Dani est aussi hantée par le souvenir de son ex.

Dans le souvenir, Hannah a goûté à la pâte à gateaux. Ce qui montre qu'elle est décédée entre il y a 6 mois et maintenant vu qu'elle ne mange plus maintenant. Peter montre qu'il est jaloux et possessif et c'est qui le mène à rencontrer la dame du lac dans le couloir la nuit.

Le téléphone sonne sans personne qui parle au bout du fil.

## Episode 4

La maman d'Owen est décédée dans l'épisode précédent. On va apprendre comment Dani est hantée par l'homme à lunettes. On découvre qu'ils sont amis d'enfance et fiancés.

Flora prend des empreintes des tombes, elle fait celle de Viola Lloyd, morte en 1680.

Hannah allume encore des cierges et ne va pas à l'enterrement de la maman d'Owen... parce qu'elle ne peut pas quitter le domaine du manoir.

Peter hante encore Dani, on ne sait pas pourquoi.

Flora parle de la mort : et si elle était morte mais que personne le savait ? C'est une grosse référence pour Hannah "Dead doesn't mean gone". On voit la maison de poupées bouger "toute seule", quand Dani l'ouvre, on y voit les positions des différentes personnes dont Owen, Jamie et Hannah dans la cuisine, et les autres fantômes dont Rebecca dans la chambre de Flora et Peter dans celle de Miles. Elle explique presque que Peter est là et elle parle à Rebecca. Miles de son côté a comme des trous de mémoire quand Peter prend le contrôle de son corps. Quand Miles est lui-même, il est adorable comme tout.

Hannah perd peu à peu son lien avec la réalité.

Dani raconte son histoire avec son ex à Jamie. Qu'elle était fiancée et qu'il la hante. Ca explique pourquoi elle ne vient pas hanter Jamie plus tard, parce que c'est pas une vie d'être hanté.

Les poupées indiquent encore les positions de chaque personne dans la maison. La poupée de la dame du lac est dans la maison. C'est comme ça que les enfants peuvent sauver Dani sans qu'elle le sache. Les fantômes et les enfants ont un système bien rôdé pour éviter la dame du lac. Le seul problème, ce sont les adultes qui ne savent pas ce qu'il se passe.

## Episode 5

L'épisode d'Hannah avec les boucles de souvenirs dans lesquels les fantômes et même les enfants se perdent.

On y apprend qu'Owen voulait retourner à Paris avec Hannah mais qu'ils étaient maudits par la mort de celle-ci. Destin tragique.

En fait, lorsqu'elle a des moments d'absence, c'est qu'elle est perdue dans l'un de ses souvenirs. Elle n'arrive pas à contrôler quand elle part dans ses boucles de souvenirs. On y apprend qu'elle a été témoin de ce qu'il se passait entre Rebecca et Peter, qu'ils étaient dans une relation abusive et que Peter n'aimait pas que Hannah ose lui tenir tête. Elle n'avait pas peur de lui quand il volait les Windgrave (collier de la mère).

Hannah et Rebecca ont parlé de la relation de Rebecca avec Peter. Rebecca était sous l'emprise de Peter alors qu'il est complètement possessif avec elle. Hannah voit qu'il est d'une très mauvaise influence, que Rebecca est piégée mais qu'elle ne s'en aperçoit pas.

Miles, quand il a des actions un peu désinvoltes où il a un air de psychopathe, c'est que Peter le possède. Au lieu de s'occuper de Miles, il possède Miles.

Hannah n'arrête pas de voir la fissure dans la plupart des souvenirs qu'elle a.

Hannah arrive à passer dans les souvenirs de Rebecca, en sortant de la chambre lors de ce souvenir, elle voit la mort de Peter dont les enfants sont témoins. Et 5 secondes plus tard, Peter ressort de la chambre où la dame du lac l'a tué. Il est en fait encore corporel. Flora avait déjà fabriqué la poupée de la dame du lac et les fantômes l'ont déjà prévenue de rester à l'écart. Ils n'ont juste pas eu le temps de prévenir Peter d'éviter son chemin. Il est arrivé à posséder Miles à l'instant même où il le touche. La dame du lac entraine ses victimes dans le lac donc ils meurent soit d'étranglement, soit de noyade au bout du compte.

Ce que je ne comprends pas, c'est que Hannah a réussi à rester dans le monde des vivants sans passer par la case disparition de fantôme et invisible aux yeux des vivants.

Hannah a découvert la vérité sur Miles et le fantôme de Peter alors il l'a tuée en la poussant dans le puits, là où elle a vu la fissure pour la première fois. Ce moment coïncide avec l'arrivée de Dani.

## Episode 6

L'épisode sur Henry. Il est hanté par lui-même et boit pour oublier ses problèmes. Il ne veut même pas voir ses neveux tant qu'il n'y a rien d'alarmant. Ce qu'il ne sait pas, c'est que ça ne se passe pas bien au manoir.
On apprend qu'il couchait avec la femme de son frère et qu'il est le père de Flora. Son frère a tout découvert et l'a banni de la famille avant l'accident.

Dani mentionne à Jamie que les enfants ont un comportement étrange, qu'elle voit moins les adultes : Owen avec sa mère qui vient de décéder, Jamie qui reste avec ses plantes et Hannah qui disparaît de plus en plus alors qu'elle se trouve à côté. Là encore, un indice, surtout qu'Hannah habite au manoir.

Flora se réveille en pyjama dans le domaine. Je suppose que Rebecca l'a laissée là. On découvre aussi que Flora avait rencontré le ptit garçon fantôme et qu'au début, elle a eu peur. 
Henry explique à Flora que quand il était petit, il avait un ami soldat dans le manoir. Probablement un des fantômes et pas son imagination. C'est comme si les fantômes n'avaient pas peur de se révéler aux enfants.
Ca fait au moins 3 ans que Flora voit les fantômes : elle avait 5 ans quand elle a rencontré le petit garçon. Elle en a 8 dans l'histoire qu'on suit. Elle demande à Rebecca d'arrêter de la pousser dans les souvenirs.

Jamie explique à Dani que le sens de la vie, c'est de la vivre jusqu'à ce que la mort arrive pour permettre d'autres vies de continuer. 

Henry offre la maison de poupée à Flora pour ses 6 ans. Et son frère découvre la vérité sur la relation entre lui et sa belle-soeur, lol.

Rebecca prend de plus en plus le contrôle de Flora et la laisse errer dans ses souvenirs. Je ne comprends pas pourquoi elle fait ça.

J'ai l'impression que Henry qui est perdu dans ses souvenirs sans être sous l'emprise de Viola Lloyd au manoir. Même chose pour Dani qui voyait son ex partout dans les miroirs. C'est pour nous montrer qu'on peut tous être hanté par quelque chose et que ça n'a rien à voir avec la dame du lac.

La maman de Flora fabriquait des talismans (des poupées) pour protéger des gens et le montre à Flora.

Rebecca et Peter en avaient après Dani à partir du moment où elle a vu Rebecca dans la chambre de Flora. Jusqu'à présent, il n'y avait pas de vrai témoin des fantômes à part les enfants. Et comme personne ne croit les enfants pour les histoires de fantômes, ce n'était pas un problème.

## Episode 7

On comprend alors que Miles a des scrupules à faire le mal mais Peter est d'une mauvaise influence sur lui et il se laisse convaincre.

C'est l'épisode sur Peter et comme c'est un personnage que je n'aime pas du tout, je ne vais pas en dire grand chose. On apprend aussi le destin de Rebecca et que ce n'était pas un suicide.

Rebecca a quand même des remords à prendre le corps de Flora et aide Dani à s'enfuir avec la petite. Malheureusement, Dani se retrouve dehors sur le chemin de la dame du lac.

## Episode 8 et 9

Ces épisodes expliquent l'origine des fantômes et de la dame du lac. Les mystères sont dévoilés à partir de la fin de l'épisode 6 quand Dani voit Rebecca. Quand elle voyait Peter au début, il y avait encore un doute mais ce n'était plus le cas quand Rebecca était dans la chambre de Flora.

Pour sauver Dani, Flora se sacrifie. Rebecca essaie de l'aider à sa façon si elle en finit à se noyer pour ne pas le sentir. Et à son tour, Dani se sacrifie pour Flora et en même temps, elle brise la malédiction de la dame du lac "It's you, it's me, it's us".

Flora donne la poupée Dani à Dani en lui disant que c'est elle... alors qu'au début, elle disait que ce n'était que des poupées.

Quand même, avant d'aller dans le lac, Dani s'est dit qu'elle allait mettre des boucles d'oreilles et une jolie robe au cas où quelqu'un allait la trouver au fond du lac : quelle coquette, cette Dani.

## Et maintenant ?

J'espère que ce 2e visionnage va me permettre de me libérer d'être hantée par cette histoire. C'est tellement tragique pour tous les adultes de l'histoire, ils y ont tous perdu quelqu'un au passage. Et les seuls qui s'en sortent sans encombre, ce sont les enfants.
